Até agora,
viemos trabalhando
com a função de valor de estado
para uma política.
Para cada estado s, ela produz
o retorno com desconto esperado
caso o agente inicie
no estado s,
e usa a política para escolher
suas ações
para todos
os instantes de tempo.
Você viu alguns exemplos
e sabe como calcular
a função de estado de valor
correspondente a uma política.
Neste conceito, vamos definir
um novo tipo de função de valor,
conhecida como "função
de valor de ação".
Essa função de valor é representada
por um q minúsculo, em vez de um v.
Enquanto as funções de valores
de estado são do estado de ambiente,
as de valor de ação são funções
do estado de ambiente
e das ações do agente.
Para cada estado s e ação a,
a função de valor de ação produz
o retorno com desconto esperado
caso o agente inicie
no estado s,
escolha a ação a
e, depois, use a política
para escolher suas ações para todos
os instantes de tempo futuros.
Assim como com as funções
de valor de estado,
calcular isso sozinho
vai ajudar a sua intuição.
No caso da função
de valor de estado,
monitoramos o valor de cada estado
com um número na grade.
Faremos algo parecido
com a função de valor de estado,
mas agora precisamos de até
quatro valores para cada estado,
em que cada um corresponda
a uma ação diferente.
Esses quatro números
correspondem ao mesmo estado,
mas o de cima corresponde
a ação "mover-se para cima",
o da direita corresponde
ao movimento para a direita
antes de seguir a política
e por aí vai.
Você verá isso em breve.
Com exceção do último estado,
eu dividi a imagem
para deixar um espaço
para monitorar o valor
correspondente a cada estado
e ação possíveis.
Vamos tentar calcular
alguns valores de ação.
Vamos começar
com este estado aqui.
Vamos calcular o valor
correspondente a esse estado
e à ação
de mover-se para baixo.
O agente começa nesse estado,
move-se para baixo
e recebe uma recompensa
de -1.
Depois, para cada instante
de tempo no futuro,
ele apenas segue a política
até chegar ao último estado.
Podemos, então, somar
todas as recompensas
encontradas
ao longo do caminho
e, ao fazer isso,
obtemos zero.
Esse zero corresponde
ao valor de ação
para esse estado
em que o agente iniciou
e para a ação
de mover-se para baixo.
Vamos tentar calcular
outro valor de ação.
Dessa vez, correspondendo
a esse estado
e à ação de mover-se
para cima.
O agente começa nesse estado
e move-se para cima,
e recebe uma recompensa
de -1.
Depois, ele só segue
a política
para todos os instantes
de tempo futuros.
Somamos as recompensas que ele
coletou no caminho,
e isso produz uma recompensa
cumulativa de 1.
Então, esse 1 corresponde
ao valor de ação para esse estado
e para ação
de mover-se para cima.
Podemos continuar fazendo isso
para cada par de estado-ação
que faça sentido.
Ao fazer isso, obtemos
essa função de valor de ação.
Eu aconselho que você calcule
e examine esses valores sozinho.
Antes de prosseguir,
é importante revisitar informações
que você aprendeu mais cedo.
Lembre-se de que temos a fórmula
v com asterisco para nos referir
à função de valor
de estado ótima.
De forma parecida, nos referimos
à função de valor de ação ótima
como q com asterisco.